### Приватность
{: .subsection-title}
## Zen - платформа приватности построенная на доказательствах с нулевым разглашением zero-knowledge Succinct Non-interactive ARguments of Knowledge (zk-SNARKs) с децентрализованной архитектурой защищенных узлов.

### Безопасность
{: .subsection-title}
## ZenCash - это первая криптовалюта с полным сквозным шифрованием в узлах и между ними.
Наряду с zk-SNARKS архитектура Zen включает в себя шифрование на уровне  узлов. Криптовалюты нуждаются в узлах для работы, мы требуем от наших операторов защищенных узлов наличие новейшей информационной технологии и сетевой безопасности для получения компенсации.

### Невозможно отследить
{: .subsection-title}
## Защищенные транзакции полностью зашифрованы, тем не менее их можно проверить на валидность в консенсусе сети. Отправитель, получатель и сумма спрятаны в блокчейне, делая Zen полностью не отслеживаемым.

{:text-center: .text-center .mb-5}
[{% translate homepage.whitepaper.button %}]({{site.baseurl_root}}{{site.data.whitepapers[site.lang]}}){: .btn .btn-lg .btn-primary}
{:text-center}

Domain fronting - это универсальный метод обхода цензуры, который скрывает удаленную конечную точку связи. Это работает на прикладном уровне, используя HTTPS, коммуникация с запрещенным хостом выглядит как коммуникация с каким-то другим хостом, разрешенным цензором.

Ключевая идея заключается в использовании различных доменных имен на разных уровнях коммуникации. Один домен появляется на "внешней стороне" запроса HTTPS - в 9 DNS-запросе и индикации имени сервера TLS, в то время как другой домен появляется на "внутренней" - в заголовке хоста HTTP, невидимом цензору под шифрованием HTTPS. Цензор, не способный отличить трафик домена от трафика домена без интерфейса, должен выбирать между разрешением обхода трафика и блокировкой домена целиком, что приводит к дорогостоящему сопутствующему ущербу.

Domain fronting не требует специальной кооперации между сетевыми посредниками. Мы идентифицируем  трудно блокируемые веб-сервисы, такие как сеть доставки (и дистрибуции) содержимого (CDN), которые поддерживают доменные соединения и полезны для обхода цензуры.

### Устойчивость
{: .subsection-title}
## Zen обладает одной из самых распределенных системой узлов. Узнайте больше про защищенные узлы!
**[Посмотри на нашу сеть защищенных узлов](https://securenodes.na.zensystem.io/)**

Защищенные узлы ZEN создают распределенную и устойчивую криптовалютную систему с шифрованием соединений между узлами. Коммуникация узлов ZEN выглядит точно так же, как любой другой зашифрованный трафик в интернете, а не как трафик Bitcoin-а. Это эффективно скрывает любую необычную активность, что уменьшает вероятность блокировки пользователей и узлов.

Базовые требования защищенных узлов:
* Обладать как минимум 42 ZenCash-ом в прозрачном адресе для каждой ноды. Этим оператор демонстрирует что он достаточно заинтересован в ZenCash и препятствует созданию защищенных узлов со злым умыслом.
* Создать и поддерживать валидный TLS сертификат от Certificate Authority. Это позволяет шифровать передачу данных.
* Разместить узел на сервере с достаточным процессорным ресурсом и памятью для прохождения вычислительного испытания. Это защищает от DDoS атак.
* Поддерживать полную копию блокчейна Zen. Таким образом UTXO и другие обязательства никогда не теряются.
* Обеспечить бесперебойную работу узла на уровне более 92%.
