### 프라이빗
{: .subsection-title}
## Zen은 분산된 보안 노드를 아키텍처를 사용함과 함께 간결한 비 대화형 인수의 영-지식 기반의 지식(zk-SNARKs)기술을 바탕으로 구축 된 개인 정보 보호 플랫폼입니다.

### 안전함
{: .subsection-title}
## ZenCash는 노드와 인터 노드 수준에서 노드의 종단 간에 완벽한 암호화가 적용 된 최초의 암호화폐입니다.
zk-SNARKs 외에도 Zen-Architecture에는 노드 수준에서의 암호화도 포함하고 있습니다. 암호화폐는 작동하는 노드들에 의존합니다. 우리는 보안 노드 운영자들이 보안 노드 운영에 대한 보상을 자격요건을 갖추기 위해 최신 정보 기술 및 네트워크 보안을 적용할 것을 요구합니다.

### 추적불가능
{: .subsection-title}
## 보호된 거래는 완전히 암호화되어 있으면서도 네트워크의 합의 하에 유효한 것으로 확인할 수 있습니다. 보낸사람, 받는사람 및 금액이 블록체인에 숨겨져 있어 Zen을 완전히 추적할 수 없게 만듭니다.

Domain fronting은 커뮤니케이션의 원격 종점을 숨기는 다목적 검열 우회 기술입니다. HTTPS를 사용하는 응용프로그램 계층에서 작동하며 검열을 하는 사람에게 허락을 받은 다른 호스트와 의사소통 하는 것처럼 보이는 동안 금지된 호스트와 의사소통이 가능합니다.

주요 아이디어는 서로 다른 의사소통 계층에서 서로 다른 도메인 이름을 사용하는 것입니다. 하나의 도메인은 HTTP 호스트 헤더에 있는 HTTPS 요청(9 DNS 요청과 TLS 서버 이름 표시에서 "내부"에 다른 도메인이 나타나는 중의) 의 "외부"에 표시되며 HTTPS 암호화 아래의 검열자에게 관해서는 보이지 않습니다.(9 DNS 요청과 TLS 서버 이름 표시에서 "내부"에 다른 도메인이 나타납니다.) 프론트와 비 프론트 트래픽을 도메인으로 구분할 수 없는 검열자는 우회 트래픽을 허용하는 것과 값 비싼 부수적인 피해가 발생하는 방법인 도메인 전체적으로 차단하는 것 중에 선택해야합니다.

Domain fronting(도메인프론팅)은 네트워크 중개인에 의한 특별한 협력을 필요로 하지 않습니다. 우리는 콘텐츠 제공 네트워크와 같이 도메인 전면 연결을 지언하고 정보 검열에 유용한, 차단하기 어려운 다수의 웹 서비스를 파악하였습니다.

### 탄력적
{: .subsection-title}
## Zen은 가장 분산된 노드 시스템 중 하나입니다. 보안 노드에 대해서 알아보기!
**[우리의 보안 노드 네트워크를 확인해보세요.](https://securenodes.na.zensystem.io/)**

Zen의 보안 노드는 노드 간 통신을 암호화 하는 분산되고 안정적인 암호화 시스템을 가능하게 합니다. Zen 노드 통신은 Bitcoin 트래픽 대신 다른 암호화 된 인터넷 트래픽과 유사해 보입니다. 이렇게 하면 수행 중인 활동의 유형이 효과적으로 숨겨져 있기 때문에 Zen 노드의 사용자와 노드들이 차단 될 가능성이 줄어듭니다.

기본적인 보안 노드의 요구 사항으로는:
* 노드 당 투명 주소에 최소한 42 ZEN 이상의 ZenCash를 유지해야 합니다. 이것은 노드 운영자가 ZenCash에 대해 충분히 신경을 쓰고 악의적인 의도를 가진 사용자가 보안 노드를 운영하지 못하도록 하는 것을 충분히 보여줍니다.
* 알려진 인증 기관으로부터 유효한 TLS 인증서를 생성 및 유지합니다. 이것은 암호화 된 데이터 전송을 가능하게 합니다.
* 충분한 프로세서들과 메모리가 있는 서버에서 노드를 실행해야 컴퓨팅 과제를 해결할 수 있도록 해야 합니다. 이것은 DDoS 공격을 막아줍니다.
* Zen블록체인의 전체 사본을 보관해야 합니다. 이것은 UTXO 나 커밋이 손실되지 않도록 해줍니다.
* 노드를 유지하고 최소한 92% 이상의 시간동안 작동상태를 유지해야합니다.
